# Интерфейс FileInterface

Интерфейс `Runn\Fs\FileInterface` содержит в себе сигнатуры методов, общих для всех объектов файловой системы:
файлов, ссылок, директорий.

Интерфейс наследуется от [`Runn\Fs\PathAwareInterface`](./path-aware.md), получая в наследство его методы и добавляет свои:

#### `getRealPath(): ?string`
Возвращает абсолютный канонизированный путь до объекта файловой системы. Если объект не существует - вернется null.

#### `exists(): bool`
Вернет `true`, если объект существует, `false` в противном случае.

#### `isFile(): bool`
#### `isDir(): bool`
#### `isLink(): bool`
Методы, проверяющие, является ли объект собственно файлом, директорией или ссылкой. Следует отметить,
что ссылка может быть как файлом, так и директорией.

#### `isReadable(): bool`
#### `isWritable(): bool`
Методы, проверяющие, является ли объект файловой системы доступным, соответственно, для чтения либо для записи.

#### `create()`
Метод, который пытается создать файл или директорию. Если объект уже существует, будет выброшено исключение.
Также будет выброшено исключение, если создание объекта не удалось.

#### `touch($time = null)`
Метод устанавливает время последнего доступа и последней модификации объекта файловой системы. Будет установлено
либо переданное в аргументе время, либо текущее системное время, если аргумент не передан.

#### `mtime($clearstatcache = true)`
Метод возвращает время последней модификации объекта файловой системы. По умолчанию - с очисткой кэша ФС для более
достоверных результатов.

#### `linkInto(Dir $dir, string $targetName = null): FileInterface`
Метод, который создаст в заданной директории ссылку на данный объект файловой системы и вернет объект этой ссылки.
Если имя ссылки не задано - будет использовано текущее имя объекта ФС.

#### `copyInto(Dir $dir, string $targetName = null): FileInterface`
Метод, который скопирует в заданную директорию данный объект файловой системы и вернет объект этой копии.
Если имя копии не задано - будет использовано текущее имя объекта ФС.
 